各位的親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2025年4月8日
禮拜二
又是不平靜了一天
主題分享
記得看到最後
本周真的過勞
過一、兩天宏爺擇日休息
投資市場虛假訊息滿天飛
昨晚傳出川普考慮對部分國家
暫停90天關稅，中國除外
這張走勢圖是昨晚台指夜盤的情況
由原本的大跌甚至盤中翻紅
不過沒有多久白宮出來闢謠
不考慮停徵關稅90天
但對協商保持開放態度
也讓指數再度迅速滑落
至於美部長提到
對等關稅4月9號勢在必行
重點在這裡
將實施數天甚至數周
那也因為近期處於關稅大浪潮期間
宏爺知道國際間有些大廠
暫停對美出貨一個月
這樣的暫停可能反映出以下幾種情況
第一個政策試行階段
第二個談判窗口期
第三個政策靈活性
以上因素顯示
可能具有一定的彈性
為美國在國際談判中 提供更多操作空間
所以呢~川普是不是把市場當作白老鼠了
測試施壓忍受度呢
只能說要很小心且動作要快
因為也不排除美國發生罷工或暴動事件
適當改革無可厚非
搬石頭砸自己的腳那就不好玩了
當川普開出對等關稅這張牌
全球股市就像被潑了盆冷水
嚇得大跳水
國際股市不管是 英國、德國、日本日經通通重挫
近期的日本甚至也跌超過10%
這不是股災而是人造熊市、政策地震
其中我們可以留意的是
知名投資人費雪火力全開
形容這些關稅政策是愚蠢 又無知的操作
因為他針對的是根本不存在的問題
就像你明明肚子餓
卻硬喝感冒糖漿只會越搞越糟
他還直接點出
美國的行政機關 根本沒有能力落實這些關稅
未來即可能在法庭上踢到鐵板
費學的觀點不全然悲觀
他認為這次市場反應雖劇烈
但更像是1998年金融風暴時的誤殺
情緒大過理性
一旦塵埃落定反而可能迎來強彈
就像拳擊手被打倒前會蓄勢反擊
如果我們用一句話總結費雪的觀點
就是恐慌是市場的短視
耐心才是投資的王道
所以對我們一般投資人來說
不要隨著市場情緒追高殺低
或可趁市場悲觀時
找那些被挫殺的好公司
持續佈局等待風暴後的晴空
這才是資本市場裡真正聰明的操作
OK 接著觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數前天實體黑K
根據技術分析原理
通常代表空方氣盛或 得見更低交代實體K棒
昨天美股因為烏龍消息 引發劇烈震盪
終盤收紅十字線代表 趨勢暫停與觀望
通常得由隔天就是今天
進一步確認昨天的紅十字線
究竟是轉折還是趨勢行進
那無論如何在4月2日對等關稅之前
美股結構早已轉空
先前影片宏爺分享過
知道有些高手
一旦跌破中期均線
他們就會大量出清自己的部位
因為這也是屬於操作的進出有據
那真正的考驗是明天4月9日
川普是否在臨門一腳時踩煞車呢?
這部分也歡迎觀眾 在影片底下留言討論
覺得川普會在壓線前 延長關稅談判期限的
請在影片留言處寫(1)
川普會如期實施的選(2)
我們也順便看一下 目前市場普遍共識
至於科技股那斯達克昨天也是非常可惜
盤中消息一出後
多方奮力反攻甚至吞噬前天的黑K
不過後來消息澄清後指數大幅回落
只要事態未進一步擴散
近來或也因出現跌深的乖離修正表現
接著是連動台股更深費半部分
持續提醒2月底是關鍵跌破所有均線
因為這樣情況會讓各均線發散
形成空方勢的
昨天也試圖反攻但留上影線
大家如果回顧宏爺幾周前影片
宏爺有沒有提到得小心 費半橫盤震盪整理
然後跌破重要中期均線
再度陷入空頭格局的可能性
那當然我們在股票市場操作
需具備基期與位階的觀念
相對高檔或容易出現由盛轉衰
但反過來說如果大幅修正後
未來要觀察的反而可能是
趨勢由衰轉盛的可能性
密切關注後續發展
當然也持續提醒
目前月KD值持續死亡交叉修正中
年線乖離邁向更大的負乖離
接著觀察大家比較關心台股部分
其實國際盤例如日經NK期貨
今天出現明顯反彈漲了7%多
那為何台股一樣是開低震盪走低呢?
主要是因為休假這期間
累積了不少恐慌與賣壓
昨天無量下跌成交量不到2000億元
而在賣壓無處宣洩情況下
今天則延續昨天跌勢
其中不乏融資甚至斷頭潮
根據廣經驗宏爺這邊不負責任猜測
通常短期內出現較大修正
清洗融資與斷頭
根據歷史經驗後續容易表現
而台股持續下殺過程
這時候會因為每一檔的籌碼集中度
與是否大戶戶盤就會有相當大的差異
可區分為上、中、下
較上的是大盤下跌陪大家演一下
稍微站穩腳跟又一馬當先往上衝
大多數的屬中或下
因為過去這兩年台股頗具漲幅情況下
尤其是先前漲多籌碼越淩亂的
越容易多殺多
昨天出現無量下跌
而昨天15萬多人次觀看
應該不少人都有注意到
有觀眾表示看起來沒有止跌訊號
宏爺為何要進場呢?
是的,大家說的宏爺都懂
但也分享過
股票市場不是非黑即白
也是有強勢個股
昨天宏爺進場買股是怎麼說的呢?
開盤雖然跌停
但看到非常積極的買盤進場低接
在這樣的情況下
宏爺判斷可能大戶持續進場低接
因此也跟進進場加碼
當然宏爺評估過未來基本面展望
以過往歷年配息來看
那個價格真的是甜甜價了
那結果是什麼呢?
我們看一下宏爺昨天成交
早盤立刻往上衝
在大家持續哀鴻遍野的情況下
光是一天的獲利率
昨天買進就高達8.9%
那受到盤勢影響目前稍微回落
當然昨天影片也分享
每個人投資能力與 風險接受度都不一樣
沒有把握的不要隨意接刀
那這樣案例還有沒有?
其實宏爺注意到口袋名單 也有很多這樣的情況
所以宏爺昨天影片是不是提到
宏爺真的非常懊悔
懊悔錢準備的不夠多
那今天台股持續去槓桿下殺斷頭
目前也是跌了將近5%
一樣是得見之前提到的幾個關鍵要素
例如外資明顯由賣轉買
先行指標轉淨多單
留長下影線或者母子孕育線之類
目前也是沒有看到這樣的跡象
當然如果恐慌蔓延的話
宏爺不負責任地認為
國安基金或許在不久將來就會出手
那除了大盤跌了將近5%之外
今天中小型股
櫃買指數也是重災區
昨天幾乎全面重挫跌停
今天則延續昨天跌停又跌了7%多
不過我們看到外資法人 開始積極進場佈局
這部分真的真的要小心
散戶們不要每次都瘋狂樂觀搶買股票
恐慌悲觀又亂砍殺自己手中好股票
否則這樣的操作如何在市場賺到錢呢?
說到底不過就是一群烏合之眾
有如一群沙丁魚被追趕與捕殺罷了
那我們看一下今天類股表現部分
主要還是以內需型 食品、貿易百貨率先反彈
今天的跌幅集中在玻璃陶瓷 電機機械還有電氣電纜
熱門股部分
元大高股息0056
這幾天出現爆量下跌
今天雖然試圖向上反攻
但目前依然留上影線
先前跌破所有均線
宏爺是不是提前警示
跌破所有均線恐遁入空頭格局
至於國泰永續高股息 00878一樣留上影線
當然宏爺頻道沒有 任何股票與買賣分析建議
但如果是宏爺自己的話
持續下殺過程
宏爺自己也不太 會因恐慌而亂追殺了
除此之外
台股還有個觀察指標
就是鴻海
我們可以看到鴻海昨天跌停
但外資法人卻反手進場布局
昨天反倒買超1.2萬張
其實宏爺想說的是
市場散戶還是真的要思考一下
當然受到關稅衝擊
但在考慮受到傷害之後
外在價格真的就高內含價值那麼多嗎
需要到如此恐慌的追殺嗎
這部分或許是我們投資人值得思考的
那會不會出現另外一種情況
就是散戶們持續追殺
但外資法人持續低接呢
這部分密切關注這幾天盤後資料
如果真的是這樣子的話
也許後面又會看到不少散戶的惋惜
接著觀察影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
而匯率部分就真的非常非常有問題了
怎麼說呢
照道理來說
台股大跌
外資應該是砍倉賣出股票
資金匯出台灣
但我們看到的是台幣不貶反升
因為升值通常代表資金匯入
這樣的話會不會代表近期的砍倉
都是來自於散戶自己多殺多居多呢
如果真的這樣的話
也許外資法人又像財狼虎豹們
等著散戶們自爆
然後又準備進場低接
這些都是我們散戶投資人 需要觀察的重要指標
看不懂的通常只是韭菜任人宰割
也請大家務必記得每天收看宏爺影片
不要等未來反彈又失去警戒心
坦白說像昨天台股全面重挫跌停
觀看人數高達15萬
但其實日常影片大概只有4萬人觀看
也就是說
宏爺真正的忠實觀眾們 只有4萬多人而已
但是宏爺相信這4萬多人
在建立起一套正確投資觀念後
相對其他散戶較能趨吉避凶
影片製作不易
還請各位老爺夫人播控點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
我們看一下整體大盤籌碼情況
因為市場極度恐慌
所以即便昨天台股幾乎 全面重挫跌停
敢進場低接的可能也沒有幾個
融資昨天減了130幾億元
而在恐慌持續蔓延下
後續貨有望持續降低融資餘額
老觀眾們不知道還有沒有印象
宏爺先前分享過
融資數據降到2500億元
通常相對有利清洗短線不安定籌碼
目前數據是2800多億元
所以宏爺分享的數據都非常非常重要
大家每天花個十幾分鐘仔細觀察
例如先前緩漲或橫盤震盪整理
即便如此
宏爺依然每天分享融資數據
但是也不少觀眾掉以輕心
宏爺相信過去如此
未來可能也如此
而能在股市領先他人趨吉避兇的
就是每天仔細觀察這些重要數據
記得連續收看才不會錯失重要訊息
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那我們看一下美超微昨天股價表現
在美股依然動盪不安情況下
昨天美超微股價大幅反彈約10%
那為何成為標普漲幅王呢?
來重點看一下
基於受關稅影響的硬體佔比
該公司僅需全球價格上調約4%
即可消化成本壓力
其實台股市場可能真的過度恐慌
與部分錯殺了
台灣應該也有類似美超微這樣案例
但市場總是因情緒追高殺低
宏爺昨天打電話給 所投資的某一間公司
確認影響情況
公司目前持續出貨
關稅部分暫且與客戶協調分擔出貨
美國地區約佔公司三分之一出貨
公司認為關稅還不是問題較大的
比較怕的是世界各國群起效尤
關稅戰四起的話那就麻煩了
那現階段只能靜觀其變囉
當然每一家公司不太一樣
有興趣的請自行確認
然後要問什麼問題
每一個人最清楚
因為宏爺也不知道 你投資的是哪些公司
不少人在股票上漲時
沾沾自喜
四處宣揚自己是長線投資人
我的股票又賺了多少多少
股票也沒有太困難嘛
買進ETF就好了
等到真正遇到大修正
又嚇得吃不下睡不著
其實就是沒有從根本了解
投資是買公司而不是買股價
在市場裡混久了會發現
波動只是市場短期情緒的浮雲
真正會留下來的是公司的基本面
與它能不能穩定幫我們賺錢
市場如醉漢
時而狂歡、時而狂悲
心情不好時會耍脾氣亂報價
這時候反而是我們投資人檢視公司
甚至佈局優質股票的好時機
一間好的公司股價也許會被利空拉下來
但只要本業沒問題現金流穩健
每年配發的股息進的來
時間自然會幫我們 把好公司的股票價值導正
有些少數股市贏家靠這樣的策略
穩穩累積資產
因為短線價格有如人心
而人心又喜怒無常
蠢不可測
籌碼會洗牌
但分紅配息進帳的現金
是放進我們口袋裡的真金白銀
當別人忙著猜明天的走勢
我們只要確認這家公司
5年、10年後還在不在
能不能繼續配息且成長
這就是穿越風暴最簡單的指南針
好的投資不需要天天盯盤
只需要強大的信念與耐心
剩下的就交給時間吧
那我們看一下昨天先行指標部分
不知道是不是外資昨天 空單賣不太出去的原因
只有微幅增加
目前空單2.6萬口
而且多單竟然沒有大幅回補(減少)
不過比較值得令人擔心的是
選擇權空單部位一下子由4.4億元
跳升到15.1億元
因為選擇權槓桿又比期貨更大
昨天幾乎全面跌停情況
韭菜又進場接刀了
多單比例來到23.03%
這些先行指標依然是
台股是否能直溫甚至 反攻的重要觀察數據
如果大戶持續增加多單的話
那麼真的有好戲可看囉
不過還是要提醒
昨天量能急縮情況下
外資可能賣單賣不太出去
反而是買超100多億元
這部分留意的是不要過度追漲殺跌
看著跌深反彈又急忙追
搞不好外資立刻翻臉不認人
無論如何密切關注大戶籌碼情況
另外宏爺頻道成立四年多來一再提醒
投資市場最重要的就是風險擺第一
這價格是4月份的選擇權
17500.PUT的價格變化
可以看到光是這一兩天
價格變化可以高達200倍
所以有些投資人平常喜歡吃豆腐
想說不太可能的就爽爽賺
裸賣選擇權PUT
但夜路走多了一遇到鬼
一賠賠到200倍的話可能吃不消
務必記住投資有風險
請做好風險控管
那我們看一下美國主要權值股
這波貿易關稅重災區在實體商品
因此軟體業的受傷相對較小
其中最重災區的就屬蘋果與特斯拉了
貿易戰曝險相對高
蘋果市值3日蒸發近6400億美元
這個時候我們可能又要幫 股神巴菲特按一個讚了
像昨天的Google Meta都翻紅
特斯拉連續三天長上影線
至於AI領頭羊呢?
持續修正碰到下方20周均線
出現明顯的多方抵抗力道
昨天反彈3.53%
而且盤後交易目前持續上漲2.3%左右
接著分享今天的主題
面對崩盤的抉擇
華爾街日報報導
當我們在市場動盪時聽到
這次不一樣了
那是一句聽起來熟悉又危險的話
這句話由投資大師約翰·坦伯頓說過
是投資人最常自我催眠的陷阱
但反過來這次還是一樣
也可能讓人誤判情勢
以上提醒我們要隨機應變
不要固執己見
我們現在面對的是川普為美國優先
再度打出關稅牌的局面
國際貿易秩序宛如一場被翻桌的棋局
說這跟以前1980年代雷根
或2000年代的布希關稅戰一樣嗎?
別傻了
那是全球化加速期的枝微末節
現在可能是全球化退潮期的核爆中心
這種沒有歷史可以參照的局面
最折磨投資人
恐懼、焦慮、放大風險、行為失常
哈佛神經科學家 菲爾普斯就點出
人類的大腦在未知的混亂中
本能會放大最壞的情境
導致短線衝動與錯誤判斷
根本沒辦法理性看待手上的投資組合
那該怎麼辦呢?
別急著把股票全賣光
或是想去壓川普關稅延期翻多
其實有效的
或是用一個決策金字塔 來處理我們的焦慮
最下面那一層呢
就是較不會後悔的決策
包括減少開銷、多存一點錢
善用稅務規劃
例如手上有套牢的股票或基金
觀察基期與位階
必要時汰弱換強
更重要的是持續備妥資金
等待好價格入場
保有參與市場反彈的機會
第二層是可能有點後悔的選擇
例如有些人在市場波動時
會選擇暫停股利再投資
把配息變成現金
給自己更多心理上的緩衝
也有人會考慮將部分資金轉向
如通膨保值債券TIPS
這類抗波動資產
這類資產是美國政府發行
可透過基金或ETF參與
具體投資操作
仍建議先諮詢其他專業顧問
第三個也是最上層的
容易後悔的大決定
像是一股腦賣光股票
或是ALL IN某一支反彈股
這種高槓桿的極端行為風險極大
等於賭的不只是市場走勢
還包含川普會出什麼樣子的招
試問這誰猜得中呢?
就像這次對等關稅
其實一點都不對等
反而說是貿易逆差稅更貼切
所以投資該怎麼做呢?
不是這次一定怎麼樣
也不是這次完全不同
而是用高機率
不會後悔的行動
穩住自己情緒
普羅大眾習慣等風暴過去再上車
但試問誰知道風暴什麼時候才會過去呢?
畢竟歷史從來不會重演
但會押韻
根據歷史資料分析師
布萊恩·泰勒的說法
關稅的損害終將被市場認知並撤除
因為邏輯總會在長期勝出
財務顧問馬克·希金斯的話有味道哦
如果我們用230歲的角度來看市場
今天這些亂象根本是日常
他提醒我們
每一代人都覺得這次會完蛋
但歷史總告訴我們都會撐過去
而且會再創新高
如果覺得今天市場像個瘋狂馬戲團
那麼請記得
真正會贏的
是那個站在旁邊靜靜觀察
該出手時會出手的觀眾
而不是那個急著衝進場的雜技員
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿哦